un asesinato hace casi ya un año. Hoy se
ha realizado la reconstrucción de este
crimen en San Juan de Lurigancho. Y es
que la Policía Nacional el día martes
capturó a seis integrantes de una
presunta banda criminal que habría
cometido el asesinato de un dueño, del
dueño de este carwash que ustedes están
observando en imágenes. Esta detención
ha dado también luces y nombres, puesto
que el presunto sicario de este crimen
también ha sido uno de estos seis
capturados. Nos remontamos hasta agosto
del 2025, esto en la cuadra 23 de la
calle Piedra Abigua. Aquí en este punto
un sicario llegó caminando, después sacó
un arma de fuego y disparó contra el
dueño de ese establecimiento, quien se
encontraba sentado al interior, al
costado de una mujer. Las imágenes y las
cámaras de seguridad son muy fuertes,
Cyntia, porque se nota el momento en el
que este sicario dispara contra el
hombre. Este intenta defenderse con
todas sus fuerzas, con los brazos, con
las piernas, intenta empujar a su
atacante. El atacante claramente no se
da por vencido, no retrocede y sigue
disparando en varias oportunidades hasta
que nota que el hombre ya queda en el
piso y escapa de este punto. El sicario
ha sido identificado por la policía
nacional como Saúl Javier Jiménez
Rodríguez, un hombre de nacionalidad
venezolana, quien fue capturado el día
martes junto a otros cinco miembros
también de esta banda criminal, quienes
estarían detrás de ataques extorsivos,
amenazas a negocios de este tipo como
carwash, así como también al rubro de
transportes. Hoy la policía acompañada
del Ministerio Público han realizado
esta reconstrucción del crimen. Ha
participado, por supuesto, este hombre
sindicado como el atacante, como el
sicario y ya finalizó esta parte. Ahora
solamente están haciendo el acta o las
diligencias documentarias aquí en El
Punto y por supuesto las investigaciones
van a continuar por la detención que se
tiene de una semana contra los
integrantes de esta banda criminal. El
la víctima, por supuesto, el señor
Jonathan Santos Carrasco se encontraba
al interior de este carwash y fue
atacado, como se registraron en estas
imágenes, pero aún falta poder también
eh capturar a otro de los integrantes de
esta banda, quienes estarían detrás, por
supuesto, de este y otros ataques en el
distrito de San Juan de Lurigancho.
Entonces, estas son las diligencias que
se realizan a esta hora de la tarde aquí
en el distrito por un asesinato que
ocurrió hace un año y que hoy finalmente
está teniendo inicios de justicia, que
es lo que también pedía su familia
cuando se vio este crimen. Adelante
contigo, Cintia. Bien, Fiorela, gracias
además por las imágenes que estamos
transmitiendo de esta reconstrucción del
crimen que además la policía daba a
conocer también cuando desarticuló esta
banda que se llamaba los Farrucos, ¿no?
De Totorita, como informó la Policía
Nacional que ejecutó este crimen en
agosto del año pasado los integrantes de
esta banda y vemos allí como se [música]
ha realizado además el traslado también
de los detenidos, ¿no? con estos
chalecos antibalas que coloca la policía
nacional y este hombre que aparece
encapuchado. Lo cierto es que según la
policía también se encargaban de
extorsionar en pollerías y a
transportistas de San Juan de
Lurigancho. Ahí están las diligencias
que ha realizado hoy la Policía Nacional
y le agradecemos a nuestra compañera
Fiorela Martínez por la